# 附录-丙 软件项目开发计划书

参考模板：http://wenku.baidu.com/view/de7f47c25fbfc77da269b192.html          

+ 项目名称：lhpg系统
+ 评审日期：2016.01.01
+ 暂不提供

## 1 引言
### 1.1 编写目的

说明编写这份项目开发计划的目的，并指出预期的读者。

### 1.2 背景

**说明：**

+ a．待开发的软件系统的名称；
+ b．本项目的任务提出者、开发者、用户及实现该软件的计算中心或计算机网络；
+ c．该软件系统同其他系统或其他机构的基本的相互来往关系。

### 1.3 定义

列出本文件中用到的专门术语的定义和外文首字母组词的原词组。

### 1.4 参考资料

列出用得着的参考资料，如：

+ ．本项目的经核准的计划任务书或合同、上级机关的批文；
+ ．属于本项目的其他已发表的文件；
+ ．本文件中各处引用的文件、资料，包括所要用到的软件开发标准。

列出这些文件资料的标题、文件编号、发表日期和出版单位，说明能够得到这些文件资料的来源。
## 2 项目概述
### 2.1 工作内容

简要地说明在本项目的开发中须进行的各项主要工作。

### 2.2 主要参加人员

+ *** 负责说明文档的构思和说明
+ 李** 负责后台PHP代码的实现
+ 贺** 负责web页面的显示和美化

扼要说明参加本项目开发工作的主要人员的情况，包括他们的技术水平。

### 2.3 产品

#### 2.3.1 程序

列出需移交给用户的程序的名称、所用的编程语言及存储程序的媒体形式，并通过引用
有关文件，逐项说明其功能和能力。

#### 2.3.2 文件

列出需移交给用户的每种文件的名称及内容要点。

#### 2.3.3 服务

列出需向用户提供的各项服务，
如培训安装、
维护和运行支持等，
应逐项规定开始日期、
所提供支持的级别和服务的期限。

#### 2.3.4 非移交的产品

说明开发集体应向本单位交出但不必向用户移交的产品（文件甚至某些程序）。

### 2.4 验收标准

对于上述这些应交出的产品和服务，逐项说明或引用资料说明验收标准。

### 2.5 完成项目的最迟期限

### 2.6 本计划的批准者和批准日期

## 3 实施计划

### 3.1 工作任务的分解与人员分工

对于项目开发中需完成的各项工作，从需求分析、设计、实现、测试直到维护，包括文
件的编制、审批、打印、分发工作，用户培训工作，软件安装工作等，按层次进行分解，指
明每项任务的负责人和参加人员。

### 3.2 接口人员

说明负责接口工作的人员及他们的职责，包括：

+ a.负责本项目同用户的接口人员；
+ b.负责本项目同本单位各管理机构，如合同计划管理部门、财务部门、质量管理部门等的接口人员；
+ c.负责本项目同各分合同负责单位的接口人员等。

### 3.3 进度

对于需求分析、设计、编码实现、测试、移交、培训和安装等工作，给出每项工作任务
的预。定开始日期、完成日期及所需资源，规定各项工作任务完成的先后顺序以及表征每项
工作任务完成的标志性事件（即所谓"里程碑"）。

### 3.4 预算

逐项列出本开发项目所需要的劳务（包括人员的数量和时间）以及经费的预算（包括办
公费、差旅费、机时费、资料费、通讯设备和专用设备的租金等）和来源。

### 3.5 关键问题

逐项列出能够影响整个项目成败的关键问题、技术难点和风险，指出这些问题对项目的
影响。

## 4 支持条件

说明为支持本项目的开发所需要的各种条件和设施。

### 4.1 计算机系统支持

逐项列出开发中和运行时所需的计算机系统支持，包括计算机、外围设备、通讯设备、
模拟器、编译（或汇编）程序、操作系统、数据管理程序包、数据存储能力和测试支持能力
等，逐项给出有关到货日期、使用时间的要求。

### 4.2 需由用户承担的工作

逐项列出需要用户承担的工作和完成期限。包括需由用户提供的条件及提供时间。

### 4.3 由外单位提供的条件

逐项列出需要外单位分合同承包者承担的工作和完成的时间，包括需要由外单位提供的
条件和提供的时间。

## 5 专题计划要点

说明本项目开发中需制订的各个专题计划（如分合同计划、开发人员培训计划、测试计
划、安全保密计划、质量保证计划、配置管理计划、用户培训计划、系统安装计划等）的要
点。
