# Excel to MySQL 导入 Excel 数据到 MySQL

参考网页
+ http://stackoverflow.com/questions/21965255/how-to-import-excel-file-into-mysql-database-from-php

## 功能设想

由于安全等原因，Excel 并不能很好的直接转化为 MySQL，幻想用 Python ，发现并不是很好解决问题。于是采用 PHP 直接读取的办法，自写 SQL 语句。
大致思路如下，
+ Excel 变成 CSV，
+ CSV 经过 PHP 变成 MySQL 语句，
+ 调整 MySQL 语句，导入数据

## 实现方法
+ 第一。使用 Excel 打开文件，直接复制所有内容到 VSCode ，由于某些不知道的原因，直接从 Excel 另存为 CSV 文件失败，如果你能直接导出成功，也可以直接导出 CSV 文件。在 VSCode 中，可以使用替换命令，把复制来的 Excel 内容中的 `\t` 全部替换为 `，`。也可以不替换。不影响接下来的操作。然后保存这个数据为 *xxx.csv* 文件。一般 VSCode 默认的是 UTF-8 编码。你可以查看右下角的编码，如果有 UTF-8 字眼，则可以成功保存。

+ 第二。使用 PHP 把 CSV 变成 MySQL 脚本语句。
这里有点取巧，使用 phpMyAdmin 插入两行，得出了如下的 SQL 脚本语句。

```mysql
INSERT INTO `tbl_holiday` (`h_id`, `id`, `date_leave`, `which_year`, `date_come`, `date_latest`, `date_cancel`, `boss_id`, `where_leave`, `tel`, `kind`, `paper`, `report_month`, `ps`) VALUES ('1234', 'caocao.6@winter.com', '2016-06-21', NULL, NULL, NULL, NULL, NULL, 'sdf', 'sdf', '1', NULL, '0', NULL), ('12345', 'sunwukong14.14@winter.com', '2016-06-24', NULL, NULL, NULL, NULL, NULL, '123123', '123123', '123123', NULL, '0', NULL);
```

遂把参考网页的内容改为

```php
<!DOCTYPE HTML><html lang='zh' dir='ltr' class='firefox firefox46'><head><meta charset="utf-8" />
<?php
$filename = "D://xxx.csv";
$file = fopen($filename, "r");
//$sql_data = "SELECT * FROM prod_list_1 ";

$count = 0;
$sql = "INSERT INTO `tbl_holiday` (`h_id`, `id`, `date_leave`, `which_year`, `date_come`, `date_latest`, `date_cancel`, `boss_id`, `where_leave`, `tel`, `kind`, `paper`, `report_month`, `ps`) VALUES <br>";
while (($data = fgetcsv($file, 10000, ",")) !== FALSE)
{
    $count++;    
    if($count>1){ 
      $sql .= "('$data[0]','$data[1]','$data[2]','$data[3]','$data[4]','$data[5]','$data[6]','$data[7]','$data[8]','$data[9]','$data[10]','$data[11]','$data[12]','$data[13]'),<br>";
    }
}

echo $sql;
```


+ 第三。语句调整。在输出的时候，把最后一个 `，` 改为 `；` 即可。

## 把导入的数据再处理

总体思路如下：
+ 判断单位，把单位名称修改为编号。
+ 假设没有重名的，把提取姓名拼音，使用的插件是 `overtrue/pinyin` (事实上，代码已经解决了批量输入同一单位重名的问题)
+ 生成该同志 `id`。方法：姓名拼音（重名的话，加序号）.单位编号@整个单位的统一后缀。统一后缀是为了以后有邮箱，跟邮箱相结合。
+ 吸取其他记录，保存该用户。

+ 保存完人员信息，开始考虑休假假条的事情。
+ 假条要从原始数据中读取。

### 实现步骤

#### 一、提取人员信息(有人员名册，无需提取)

该步骤难点在于去重复。
+ 姓名跟籍贯或者父母住址作为匹配检测(确实有父母地址改变的人存在，已经把他改了)
+ 其他信息都可能变化，但是这两项应该不会变化。
+ 假设编号是按照时间顺序来的，我们只保存最后一项的 `['父母住址','姓名'，'id']`
+ 保存 `id` 是为了最终获得所有关于该用户的信息。
+ 确实有同名的，需要对同名的问题进行处理。

代码位于 *./frontend/controllers/HolidayOriginalController.php*

#### 二、修改人员信息表

由于导入的人员信息需要存储的过多，原始的 `tbl_personinfo` 表结构需要修改，继续发扬都是默认为空的不良传统，发扬只增加不删减的传统，特别增加一些内容。
增加内容如下：
+ 籍贯
+ 家庭详细地址




## 插个题外话

关于 model class 的某些属性无法修改，经发现

一种原因是由于错误导致，但是错误没有显示出来。比如，

```
    public function rules()
    {
        return [
            [['id'], 'safe'],
            [['duty_officer'], 'required'],
            [['is_limited', 'name', 'base_level', 'type'], 'safe'],
        ];
    }

```
**解释**
+ `duty_officer` 是必须项，但是数据库中这个项是后来添加的，所以有部分数据该项为空 `NULL`，依然保存在数据库
+ 如果只是修改 `id` 则容易导致数据错误，无法插入，但是在页面显示的时候有不会显示错误，则表现为保存失败。
+ 经咨询，提议改为 `safe` 是不错的。参考 https://github.com/yiisoft/yii2/issues/11802#issuecomment-227937182