# 网站自动安装模块的实现

网站部署的时候，为了方便推广，最好可以在线部署，不需要用命令行等被黑色的终端所折磨。下面参考[Yii2CMF](https://github.com/yidashi/yii2cmf) 的安装方式，记录怎么实现网站的自动安装。

## 一、引言

1. 安装的过程，应该在第一次访问网站的时候，就检测是否已经安装。
1. 为了方便安装，最好已经启用 Yii 的部分功能。
1. 安装环境是否合适、文件夹读写权限、数据库等相关的配置文件应当在安装过程中录入。
1. 网站需要的第一个用户，也就是超级管理员，应当在安装的时候一次性注册，后面不再给继续注册的机会。

## 二、安装文件夹设计

因为 `install`(安装)功能，跟 `frontend`(前台)，`backend`(后台) 和 `common`(通用) 三个功能是等价的，相当于一个模块。可以跟后面三个文件夹同一层次新建一个文件夹 `install`。新建后的目录如下，

```
.
├── backend
├── cache
├── common
├── console
├── frontend
├── install
├── 其他文件文件夹省略
```

其中可以借助 Yii 2 生成 MVC 模式的三个文件夹及内容，在后面叙述。为了引导到安装页面，还需要在浏览前台的时候，检测跳转到安装页面。

## 三、引导到安装页面

在安装前还需要调用一些辅助函数和插件。修改 *./composer.json* 函数。

```json
{
    // 略掉很多文字
    "require": {
        "php": ">=5.4.0",
        // 略掉很多文字
        "vlucas/phpdotenv": "^2.0"
    },
    "require-dev": {
        // 略
    },
    "autoload": {
        "files": [
            "common/helpers/function.php"
        ]
    },
    "scripts": {
        "post-install-cmd": [
            "php -r \"file_exists('.env') || copy('.env.example', '.env');@chmod('.env', 0766);\"",
            "yii\\composer\\Installer::postCreateProject"
        ],
        "post-root-package-install" :[
            "php -r \"file_exists('.env') || copy('.env.example', '.env');@chmod('.env', 0766);\"",
            "yii\\composer\\Installer::postCreateProject"
        ]
    },
    // 略
}

```

**解释**

- 辅助函数位于 *./common/helpers/function.php*，详情请参考代码。
- 配置文件放在 *./.env* 文件了。

为了保护隐私，把一些网站的配置从代码中提取出来，另外存放，还需安装一个插件。

```bash
$ composer require vlucas/phpdotenv "^2.0"
```

根据上述分析，第一次进入网站，应当在启用 Yii 部分功能后，读取配置前，跳转到安装界面，并在安装界面里，做好配置。参考前台页面自动生成的*./frontend/web/index.php*，故*./web/index.php* 内容可以如下。为了方便以后访问，把原来的文件 *./frontend/web/index.php* 改到 *./web/index.php* 。修改部分目录即可。也就是下面左边的代码。

<iframe src='../code/index-diff.html' width="100%" height="100%"></iframe>

需要对其中的 *Yii.php* 文件微调，以适应安装需求。于是新增加了一个 *./Yii.php* 文件，是对 *./vendor/yiisoft/yii2/Yii.php* 文件的修改。同时还需要添加检测是否安装的函数，如果尚未安装，则跳转到安装页面，如果已经安装，则正常启动，其配置文件从安装设定的目录重读取。配置文件采用 *env*格式的文件。其中*./vendor/yiisoft/yii2/Yii.php* 跟 *./Yii.php* 的区别如下。

<iframe src='../code/yii2-diff.html' width="100%" height="100%"></iframe>

**解释**

- 最开头的地方需要添加读取的配置文件。
- 在 `Yii` 类，重新定义了版本号和图标
- 相应的 *classs.php* 文件的地址需要改变
- `checkInstalled()` 函数中 `@root` 是提前定义的了。见 *./common/config/bootstrap.php*
- 其中 `Yii::setAlias('root', dirname(dirname(__DIR__)));`

其中 *./common/config/bootstrap.php* 相对于 Yii 2.0 自动生成的该文件，有如下改动。

<iframe src='../code/bootstrap-diff.html' width="100%" height="100%"></iframe>

**解释**

- 为了方便一些函数的调用，加入了 *./common/helpers/* 文件夹下的一些文件。详细内容见开源代码。
- 加入了关于存储的一些地址。

这样就成功的把 *./web/index.php* 文件在没有安装的情况下引导到 *./web/install.php* 文件了。其实 *./web/install.php* 文件，类似模块 `install` 的引导文件。

## 四、安装文件

接下来需要加入安装文件了。*./web/install.php* 文件如下，

```php
<?php
require __DIR__.'/../vendor/autoload.php';

require __DIR__.'/../Yii.php';

require __DIR__.'/../common/config/bootstrap.php';
Yii::setAlias('@install', dirname(__DIR__) . '/install');
Yii::setAlias('@rbac', '@backend/modules/rbac');

$config = [
    'id' => 'app-install',
    'basePath' => '@install',
    'controllerNamespace' => 'install\controllers',
    'vendorPath' => dirname(__DIR__).'/vendor',
    'runtimePath' => '@install/runtime',
    'timezone' => 'PRC',
    'language' => 'zh-CN',
    'components' => [
        'cache' => [
            'class' => 'yii\caching\FileCache',
            'cachePath' => '@root/cache',
            'dirMode' => 0777 // 防止console生成的目录导致web账户没写权限
        ],
        'request' => [
            'enableCookieValidation' => false
        ],
        'db' => [
            'class' => 'yii\db\Connection',
            'dsn' => env('DB_DSN'),
            'username' => env('DB_USERNAME'),
            'password' => env('DB_PASSWORD'),
            'charset' => 'utf8',
            'tablePrefix' => env('DB_TABLE_PREFIX'),
            'enableSchemaCache' => YII_ENV_PROD,
        ],
    ]
];
(new install\Application($config))->run();
```

**解释**

- 全文看，相当于把配置文件也写在这里了。
- 权限相关和安装相关的简写（`alias`）也只放在本文件，不让其他文件可以访问。以及其他的一些权限设置。

整个*./install/*、*./common/helpers/* 、 *./common/static/*、*./common/assets/* 、*./databases/*文件夹摘抄自 [Yii2CMF](https://github.com/yidashi/yii2cmf)，部分内容有改动。在此表示感谢，相关代码版权属于原作者。同时需要创建如下文件夹，并制定权限。

- *./common/static/*
- *./cache/*
- *./api/*
- *./api/runtime/*
- *./database/*
- *./web/storage/*
- *./web/crazyman/assets/*
- *./web/api/assets/*

使用命令

```bash
$ mkdir -p -m 777 ./cache/ ./api/ \
./api/runtime/ ./web/storage/ \
./web/crazyman/assets/ ./web/api/assets/
```

创建这些文件夹并赋予全部权限。可以考虑减少权限设置。

对于后台来说，还需要修改 *./web/crazyman/index.php*，发现未安装的时候，也要引导到安装页面。

## 五、数据库文件的制作


