# 第四章 页面布局的简介

参考网页：
+ http://www.yiifans.com/forum.php?mod=viewthread&tid=76
+ https://books.google.com.hk/books?id=yQ4G6akjJEwC&pg=PT128&lpg=PT128&dq=%E7%BD%91%E9%A1%B5+%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E5%B8%83%E5%B1%80%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%8E%9F%E5%88%99&source=bl&ots=TJloNt0d8o&sig=gycxJI6ykYHtFWxKIudvkta4q2w&hl=zh-CN&sa=X&ved=0ahUKEwiewabopbrRAhUDvo8KHS0CAQAQ6AEIOTAF#v=onepage&q=%E7%BD%91%E9%A1%B5%20%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E5%B8%83%E5%B1%80%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%8E%9F%E5%88%99&f=false
+ http://www.jb51.net/web/12423.html
+ http://www.fanwen99.cn/article/%E7%BD%91%E9%A1%B5%E5%B8%83%E5%B1%80%E8%AE%BE%E8%AE%A1.htm
+ 李波涛, 曹向阳 清华大学出版社有限公司, 2005 - 329页 新概念网页设计图解教程

本文主要介绍页面布局的一些设计原则，另外讲解一点例子，让大家对页面布局有个概况的了解。下面的内容都是转载，有改动。第一部分见参考网页，第二部分见书。第三部分也是摘自网页。开发本网站的时候由于使用的模板，以下这些文字，纯属凑数。

## 转载一：页面代码运行说明

在做网站的过程中，大部分的页面结构都是相似的。如都有相同的头部和底部。各个页面这样仅仅是中间的部分不同。
Yii中的布局文件就是用来实现这样的功能。如：

布局文件：*@app/views/layouts/main.php*

```html
    <!-- 前后的html 、head、body代码就省略了，只看最主要的部分 -->
    <header>
    </header>
    <div class="wrap">
        <div class="container">
            <!-- $content变量的值 就是子页面渲染之后的代码。也就是说子页面中的内容将输出到这个地方-->
            <?= $content ?>
        </div>
    </div>
    <footer class="footer">
    </footer>
```

后台 action：

```php
    public function actionIndex()
    {
        $this->layout='@app/views/layouts/main.php';
        return $this->render('index');
    }
```


执行顺序为：

```
    先想找index视图文件，
    渲染index视图文件 作为变量$output
    查找布局文件@app/views/layouts/main.php
    如果找到，则把$output值作为变量$content传递到布局文件
    把渲染后的布局文件作为结果返回
    如果没有找到布局文件，直接把$output作为结果返回
```


上面这个布局就是一列布局的页面，现在我们再增加另外一个布局：页面显示2列，左侧显示主要的内容，右侧显示统计信息。这个时候怎么办，再写一个和上面基本完全一样的代码吗？

布局文件嵌套（小部件：ContentDecorator）
这个小部件就是专为此功能而生的。
它的功能就是把 begin 和 end 之间的内容作为变量 `$content` 的值，然后渲染指定的视图文件。

两列布局文件：*@app/views/layouts/column_2.php*

```html
    <!-- 先引用main.php布局文件， -->
    <?php $this->beginContent('@app/views/layouts/main.php');?>
    <div class="left_column">
        <?= $content ?>
    </div>

    <div class="right_column">
    <!-- 在右侧共用的统一数据 -->
    </div>
    <?php $this->endContent();?>
```

把上面的 action 改为：

```php
    public function actionIndex()
    {
        $this->layout='@app/views/layouts/column_2.php';
        return $this->render('index');
    }
```

执行顺序为：

```
    先把视图 index 渲染之后的结果作为变量 $content 传递到布局文件 column_2 中
    再把布局文件 column_2 中的 beginContent 和 endContent 之间的内容作为变量 $content 传递到布局文件@app/views/layouts/main.php 中
    最后把 *main.php* 文件的结果输出。
```

注意：在上面布局文件 `column_2` 中，在 `beginContent` 和 `endContent` 之外的内容是不会显示。

因此 Yii 中布局文件可以通过 `ContentDecorator` 小部件进行无限的嵌套。当然要小心点，不要弄成死循环了，如 layout1 引用 layout2，layout2 引用 layout1 文件


到现在你以为本文就结束了吗？终极技巧解密才刚刚开始！！！！！

多变量继承

先给你们看一个实例：

布局文件 main：*@app/views/layouts/main.php*

```html
    <header>
    </header>
    <div class="wrap">
        <div class="container">
            <?= $content ?>
        </div>
    </div>
    <footer class="footer">
        <div>
                <?= $footer ?>
        </div>
    </footer>
```

可以看到，里面有两个变量：`$content` 和 `$footer`。

布局文件 columns_2：*@app/views/layouts/columns_2.php*

```php
    <?php AreaDecorator::begin(['viewFile'=>'@app/views/layouts/main.php'])?>

            <?php Block::begin(['id' =>'content']);?>
                    <div class="main_column">
                            <?= $mainData ?>
                    </div>
                    <div class="side_column">
                            <?= $sideData ?>
                    </div>
            <?php Block::end();?>

            <?php Block::begin(['id' =>'footer']);?>
                    <div>footer data </div>
            <?php Block::end();?>

    <?php AreaDecorator::end();?>
```

布局文件 columns_2 引用 `main`，并通过 `Block` 的 `id` 指定 `main` 里面的两个变量的内容

布局文件 columns_3： *@app/views/layouts/columns_3.php*

```php
    <?php AreaDecorator::begin(['viewFile'=>'@app/views/layouts/columns_2.php'])?>

            <?php  Block::begin(['id' =>'mainData']);?>
                    <div class="main_column_left">
                            <div>main column left data</div>
                    </div>
                    <div class="main_column_right">
                            <div><?= $content ?></div>
                    </div>
            <?php Block::end();?>

            <?php Block::begin(['id' =>'sideData']);?>
                    <div class="side_column">
                            side data
                    </div>
            <?php Block::end();?>

    <?php AreaDecorator::end();?>
```

这个和上面的类似

action 使用：

```php
        public function actionIndex()
        {
                $this->layout='@app/views/layouts/columns_3.php';
            return $this->render('index');
        }
```


在布局中可以定义多个点位符变量，然后在各个子布局中指定所使用的内容。

现在再也不用担心 Yii 布局里面只提供一个 `$content` 变量了

下面就是实现这个功能的小部件类
AreaDecorator小部件类：

```php
    class AreaDecorator extends Widget
    {
            public $viewFile;
            
            public $params = [];

            public $ids=[];
            
            
            public function init()
            {
                    if ($this->viewFile === null) {
                            throw new InvalidConfigException('ContentDecorator::viewFile must be set.');
                    }
                    ob_start();
                    ob_implicit_flush(false);
            }

            public function run()
            {
                    $params = $this->params;
                    $params['content'] = ob_get_clean();
                   
                    $blocks = $this->view->blocks;
                    if(count($this->ids)>0)
                    {
                            foreach ($blocks as $id=>$block)
                            {
                                    if(in_array($id,$this->ids))
                                    {
                                            $params[$id]=$block;
                                            unset($this->view->blocks[$id]);
                                    }
                            }
                    }
                    else
                    {
                            foreach ($blocks as $id=>$block)
                            {
                                    $params[$id]=$block;
                                    unset($this->view->blocks[$id]);
                            }
                    }
                   
                    echo $this->view->renderFile($this->viewFile, $params);
            }
    }
```

## 转载二：网页设计布局心得

作者：河南　张金贵

设计网页不仅仅是把相关的内容放到网页中就行了，它还要求网页设计者能够把这些内容合理安排，给浏览者以赏心悦目的感觉，这样才能达到内容与形式的完美结合，增强网站的吸引力。因此说，设计网页不但是一项技术性的工作，它还是一项艺术性的工作，要求设计者具有较高的艺术修养和审美情趣，这样才能够设计出高水平的网页来。网页的排版布局就是决定你的网站美观与否的一个重要方面，通过合理的、有创意的布局，你可以把文字、图像等内容完美地展现在浏览者面前，而布局的好坏在很大程度上取决于你的艺术修养水平和创新能力。然而这并不是说网页布局无章法可循，完全是灵感之作，它也有自己内在的规律和要求，你只要按照这些要求去做，再加上你的奇特创意，一个吸引人的网页布局是会出现的。

### 一、网页排版布局的步骤

１．构思

根据网站的内容整体风格，设计版面布局。你可以参考其他优秀的网站，调用自己的各种知识储备，特别是艺术方面的，在大脑中不蚕地酝酿、碰撞，往往不经意间就有闪光的思想出现。这时你就要抓紧时间把它变成文字的东西，用笔在纸上粗略地勾画出布局的轮廓，不要讲究细节，只要有一个轮廓就行。当然你也可能有多种想法，尽量都把它们画出来，然后再比较，采用一种比较满意的方案。

２．初步填充内容

这一步就要把一些主要的内容放到网页中，例如网站的标志、广告条、菜单、导航条、计数器等，要注意重点突出，把网站标志、广告条、菜单放在最突出、最醒目的位置，然后再考虑其它元素的放置。

３．细化

在将各主要元素确定好之后，下面就可以考虑文字、图像、表格等页面元素的排版布局了。在这一步，你可以利用网页编辑工具把草案做成一个简略的网页，当然对每一种元素所占的比例也要有一个详细的数字，以便以后修改。

经过以上几步，相信你的网页布局已经初具规模了，让别人看一下，给你提些建议，再不断修改，一个很有特色的网页就要浮出水面了。

### 二、网页排版布局的原则

上面我们简要介绍了设计网页布局的步骤，事实上，在构思和设计的过程中，你还

必须要掌握以下几项原则：

１．平衡性

一个好的网页布局应该给人一种安定、平稳的感觉，它不仅表现在文字、图像等要素的空间占用上分布均匀，而且还有色彩的平衡，要给人一种协调的感觉。２．对称性

对称是一种美，我们生活中有许多事物都是对称的。但过度的对称就会给人一种呆板、死气沉沉的感觉，因此要适当地打破对称，制造一点变化。

３．对比性

让不同的形态、色彩等元素相互对比，来形成鲜明的视觉效果。例如黑白对比，圆形与方形对比等，它们往往能够创造出富有变化的效果。

４．疏密度

网页要做到疏密有度，即平常所说的“密不透风，疏可跑马”。不要整个网页一种样式，要适当进行留白，运用空格，改变行间距、字间距等制造一些变化的效果。　　　　

５．比例

比例适当，这在布局当中非常重要，虽然不一定都要做到黄金分割，但比例一定要协调。

## 转载三

本文整理了一些网页布局设计的简单原则，希望对网页设计者有一些用处。 本文整理了一些网页布局设计的简单原则，希望对网页设计者有一些用处。

+ 重复：在整个站点中重复实现某些页面设计风格。
重复的成分可能是某种字体、标题logo、导航菜单、页面的空白边设置、贯穿页面的特定厚度的线条等。
颜色作为重复成分也很有用：为所有标题设置某种颜色，或者在标题背后使用精细的背景。

+ 用对比来吸引读者的注意力。
通过对比来抓住读者的注意力，例如，你可以让标题在黑色背景上反白，并且用大的粗体字（比如黑体），这与下面的普通字体（比如宋体）行成对比。另一个方法是在某段文本的背后使用一种被景色。

+ 在文本周围留出空白以便更容易阅读，布局更优美。
留白是一种美德。满屏幕密密麻麻的字会让人头晕眼花，适当地留出边距及行距，让阅读变得轻松些。

+ 保持简单。
避免只是为了试验一种技术或新技巧而采用它们，把会使人分心的东西减到最少。
不要期望人们会下载插件，很多人会因此转到别的地方去。
应该将注意力集中在提供信息方面，而不是使页面看起来令人惊叹而信息却被淹没在动画闪烁、闪烁的文本和其他花招的迷雾里。

+ 只要可能，就要避免滚动。
用户在浏览新页面时，常常大致扫一眼页面的内容区域，而不理会导航菜单条（这就是说，那种大尺度的flash头部除了好看，是没有用的！）。如果页面看起来和用户的需要无关，那么两三秒后用户总会点击“后退”按钮。

+ 不要使用闪烁的文本。
除了在一些及其少见的情况下，闪烁的文本会使用户厌。
动画文本也是这样的，一定要非常有节制地使用。

+ 尝试使用文本的布局协助导航。
如果我们的页面里包含几十个链接，那么，就要把这些连接分类，并且用不同的标题和颜色块来区分它们。

+ 心里时刻想着站点的观众。
哪种人会访问这个站点？他们为什么要来访问，他们的主要知识背景是什么？页面的设计和布局需要反映这些群体的不同需求。

+ 使用页面布局突出人们将要寻找的标题。
一旦你了解了客户群体的需要，就可以分析出他们最希望看到的标题，并且利用页面布局使这些标题突出出来。当然，作一个客户调查，是很好地掌握他们关心内容的方法。 