# 关于“三十而立”

再把一句老话“世界的本质是限制”说一遍。前些时候认为要“走出个自己的节奏”，追求一个真我，哪怕采取怀疑、反抗的手段，也是极好的。现在发现，缺少一个可以支撑起来的事物，虽有蛮荒之力，却也使不上，这就是所谓的怀才不遇吧。

很自然的想到伯乐跟千里马的故事。伯乐要去选千里马，能慧眼识人，根本原因是他背后有一些国君，能提供施展的空间。伯乐不常有，是因为在平常人手里派不上用场。就好比两个人打架，其中一人手边有一把木椅子，遂毫不犹豫的一把抓起，朝对方头上呼去，椅子散架了。对这个椅子而言，他的能力，他的效能或才华，绝不仅仅就这一板砖摔过去的这点能力吧。但对人来说，我这个时候就只需要你去当板砖来用，我相信绝大多数人，也会把这张椅子当砖头来用，所以将心比心，就不要废话谁谁不公了。有能力，去当龙椅，没几个人敢骑在你头上。

然而这个世界上不都是一条路走到黑的。至少前人有好的经验。有勾践卧薪尝胆型的，也有陈胜吴广揭竿而起型的，为了追求真自在，各有各的手段，这决定了是畅快愉悦的生活，还是一生只能被人当板砖来使。似乎有一种声音在告诉答案“而立”。在这个满是限制的世界里，有自己的小窝，这就是立。在这个匆匆忙忙的环境里，有自己的志向，找好自己的方向，有自己的空间，这就是立。只有立了，给自己打造个空间，才会“走出个自己的节奏”。就像这些天看的《远古外星人》，没有自己的主见，也就只会传传“世界多少大未解之谜”之类的谣言。就像独领风骚中的毛泽东，在反围剿中失去了指挥权，拿什么酣畅淋漓的挥洒自己的军事才能。就像没经过休学的牛顿，在跟着学校团团转的时候，拿什么来推算万有引力。就像不在那个休闲的专利局工作的爱因斯坦，拿什么来看看物理的前沿。就像西游记，没有取经的需求，哪来的师徒四人。就像我们跑步的时候经常说的“跑起来，总会有伴的”。

小的时候，在父母、家人的庇护下，就像刘伯温在《说虎》里讲的，我们可以调用各种有利的资源。今天，长大了，三十而立，只有我们站起来，担起这份责任，给自己，给家人，给别人挺起一份空间，才可能找到自己的节奏，才可能如鱼得水，调用手边的资源，找到自己的位子，调整自己的位子。

在大家都需要板砖的环境里，就不要以板凳的姿态去发“伯乐不常有”的感慨了。对自己，可能还要想很多。比如，做板砖太累了，要不要恢复点精气神，对身边人，多点关爱？比如，要以啥样的精神面貌站起来？

# 关于一百天计划的设想

看了《信任的速度》部分章节，制定计划，实施计划，可以培养自信。有必要制定一些计划。
又有说法，"有志者立长志，无志者常立志"，究竟多长时间的计划比较好呢。我感觉能制定个短的计划，坚持三个月就相当不错了。
我是这样理解的。
社会上，泛滥着21天精通某某某的书籍，从某种程度上证明一个月的时间足够制定一个能够实现的计划。
再说一个实际例子：一位朋友说，坚持一个月每天睡前挂十来分钟的单杠，肯定能让你的引体向上取得明显进步。亲测，一个月是可以做出成就的。
曾经有篇文章《这样学英语三个月超过你过去学三年》，也证实了，三个月足够你很完美的做好一件事情了。
看过电影太极从零开始，一生只做好一件事，就可以了。但是普通人未必就只去做好一件事，还要忙啊忙的做。但是如果在这个一百天计划里，只做一件事，还是可以实现的，至少提高效率。
学习编程语言也有类似的说法。如果坚持使用一种语言，前三个月是菜鸟，三年可以说小有所成，十年自然成为专家。
如果你有个长期计划，远远超过三个月。你也可以划分为若干个三个月三个月的阶段，方便随时纠正出现的计划偏差。
三个月内，可能开始时，你有激情，有想法，不冷静，但是三个月足够你想清楚了，激情褪去，你仍然完成了三个月的计划，证明你是可以做好的，你是有能力的。
如果你有很多个不同时间长度的计划，不妨制定一个三个月的计划。完成这三个月的计划，或许你坚持到了，或许你放弃了。请给自己信心，你能坚持三个月，就可以坚持的更长久。你三个月都坚持不到，肯定坚持不了更长久。
读《信任的速度》读后感。
