# 教学用的 VNCView 使用总结

参考网页：

- https://www.chenyudong.com/archives/vnc-remote-share-desktop-screen-windows-linux-mac.html
- http://blog.51cto.com/bjyizhang/821332

## 引言

由于本人的电脑是 Deepin Linux，和别人的 Windows 电脑很难共享屏幕。后百度得知 VNC 好用，遂折腾，记录如下。

## 安装软件

```bash
$ sudo apt-get install realvnc-vnc-viewer realvnc-vnc-server
```

**解释**

- 一块把服务器和客户端都给安装了。

## 启动服务

安装完毕后，终端提示如何启动该终端的。也就是，

```bash
$ sudo systemctl start vncserver-virtuald.service
$ sudo systemctl start vncserver-x11-serviced.service
```

如果想开机自启动，

```bash
$ sudo systemctl enable vncserver-virtuald.service
$ sudo systemctl enable vncserver-x11-serviced.service
```

想关闭开机自启动，


```bash
$ sudo systemctl disable vncserver-virtuald.service
$ sudo systemctl disable vncserver-x11-serviced.service
```

**解释**

- 以上仅限于支持 `systemctl` 管理启动服务的 Linux 发行版本。
- 关闭及重启该服务，相应的把 `start` 改为 `stop` 和 `restart` 即可。这里不赘述。

## 激活服务器

realVNC 分为家庭版、专业版和企业版。相应的需要购买注册号。然后注册

```bash
$ sudo vnclicense -add <-KEY->
```

**解释**

- `<-KEY->` 即为您获得的注册号。请支持正版。下面讲述的是企业版的用户。

然后设置密码，

```bash
$ vncpasswd -user -type ViewOnlyPassword
```

输入相应的密码，并确认，供同一局域网共享屏幕，且只能看，不能操作。一般不用 `root` 用户设置。请记住该密码，不妨设为 `1234abcd`。当然如果想仔细查看 `vncpasswd` 的功能，也可以直接输入 `vncpasswd`，回车查看给出的提示。

最后重启服务。（是否需要待确定）

```bash
$ sudo systemctl restart vncserver-virtuald.service
$ sudo systemctl restart vncserver-x11-serviced.service
```

## 其他电脑登录

假设已经安装好了 VNC 客户端`vncviewer`， Windows 电脑打开该客户端。输入连接的 IP 地址，比如说我的 IP 地址是 `192.168.0.164`，要查看我的电脑屏幕，就输入上述 IP 地址。接着弹出用户名和密码的界面。请注意，

- 用户名：留空。不要输入，空着。
- 密码：`1234abcd`，也即上面设置的密码。

确定后，就可以把 Deepin 的屏幕分享给同一局域网下的 Windows 用户了。