# 部署前的准备

参考网页：

## 一、引言

本网站依赖于另外一个网站，导致很多地方束手束脚。为尽可能保持独立，采用转换数据库的方式，共享数据，尽可能保持本网站的独立。

另外一个网站，下面称为原网站。原网站是采用 ASP.NET 开发，数据库使用的是 MSSQL，运行在 Windows Server 2008 R2。本网站采用的 PHP 的 Yii2 框架，数据库为 MySQL，运行在 Centos 6.x。而且数据库结构迥异，设计风格也不一致。为了对原网站升级，而不影响已经习惯于原网站的人。决定同时运行两个网站，定时把原网站的数据更新到本网站。


**基本思路：**


### 1、没有服务器

这里有网络室，而且都是 XP 电脑，配置内存只有 2G，且无法更改系统。为了模拟这两个网站，决定选择网络室的两台电脑，安装虚拟机，分别安装不同的操作系统 win7 和 centos，通过共享文件夹，实现转换数据库。解决电脑性能不足的问题。

### 2、为 centos 虚拟机安装插件

centos 操作系统，安装在虚拟机中，是无法直接成功安装 VirtualBox 的插件的。看提示需要联网，安装一些文件。但是网络室不能直接连接互联网。于是配置好 centos 操作系统，然后导出 .ovf 1.0 版本的虚拟机文件，复制到网络室电脑上。

### 3、转换数据库

考虑到方便阅读和测试，采用 PHP 而非 C# 。采用 PHP 7.0，提高运行效率。决定定时更新的数据直接保存为 **数组（array）** 序列化文本形式，并设定一些信息协调读和写，而不是直接把 MSSQL 数据转换为 MySQL 数据。中间加入了数据处理部分。

### 4、本网站处理数据

尽可能的保持原网站不受影响。则本网站做了大量修改。但是测试需要在不联互联网的电脑上进行，中间需要 git 来回记录改动源码。正在努力更新中。

### 5、实际安装过程

只带有一张光盘，内有：
+ PHP 执行文件夹一个；
+ *backup_mssql.php* 文件，以及 *readme.md* 文件，用于执行数据备份功能；
+ *run_everyday.bat*，用于每天执行的命令；
+ *run_everyhour.bat*, 用于每小时执行的命令；
+ *VirtualBox-5.0.26-108824-Win.exe*；
+ *Oracle_VM_VirtualBox_Extension_Pack-5.0.26-108824.vbox-extpack*；
+ *VBoxGuestAdditions.iso*（非必需）；
+ *centos6.8.ova*；

其他工作：
+ 在 D 盘新建一个文件夹， *phpwebsite*；
+ 把光盘所有的内容复制到该文件夹；
+ 新建文件夹 *backup_data*，用于存放定时命令产生的文件；
+ 安装 *VirtualBox-5.0.26-108824-Win.exe*
+ 安装 *Oracle_VM_VirtualBox_Extension_Pack-5.0.26-108824.vbox-extpack*；
+ 打开 VirtualBox，导入 *centos6.8.ova* 文件;
+ 查看已有网站的数据库用户密码，修改 *backup_mssql.php* 中用户密码；
+ 在 cmd 运行 *run_everyday.bat* 一次，使网站可以运行；
+ 配置 Windows Server 2008 R2 每天在 02:00 执行 *run_everyday.bat* 命令;
+ 配置 Windows Server 2008 R2 在白天 05:00-23:00 每小时整点执行 *run_everyhour.bat* 命令;
+ 配置 centos 的 NAT 转发，需要申请 **端口号(port)** （最好可以申请到 3 个端口，一个用于前台，一个后台，一个 ssh 远程登录）;
+ VirtualBox 中，centos6.8 电脑开机；
+ 确保虚拟机操作系统内部记录的 mac 地址跟虚拟机设置的 mac 地址一致，否则容易引起无法打开网络；
+ 执行读取备份数据库的命令 `<后续添加>`；
+ 导入组织用户，其中系统自带了一个超级管理员用户；
+ 为干部科和军务科设定相应权限；
+ 在其他电脑打开本网站后台网页，点击定时命令，确保定时命令执行，能够访问网页；

## 二、部分代码备份

## 三、centos6.8.ova 内容说明

由于本人电脑限制，只能制作 32bit 的虚拟机。该文件是整个工作的核心，下面详述制作过程。

### 1、ssh 远程登录

**要求**:
+ 需密码登录，特定机器登录，不许 root 登录;
+ pub

**结果**:
+ 首次可以在任意连接到该计算机的电脑上登录
+ 登录用户名:phpwebsite 密码:(%$#&2016Yii2
+ 登录后立刻修改只可以从特定 IP 的地址登录该计算机
+ 

### 2、定时读取

由于已经设定备份程序的时间，则服务器读取备份文件的时间可以设置如下：
+ 03:00 读取每天备份的文件；
+ 05:05-23:05 的每小时 xx:05 读取每小时备份的文件，考虑到 5 分钟之内，足够备份成功。

### 3、重新修改 Holliday.php

内有重大错误。对于 dateAfterDateAfterDays 获得日期甲过了乙天后的日期，当乙为负数或者零的时候，会出现死循环，导致系统崩溃。应该加一条判断语句，纠正该错误。

### 4、个体用户的功能检测

+ 修改人员信息；(完成)
+ 提供提示消息，有多少人要申报晋职晋衔；
+ 其他待测试信息。
+ 人员在位状态信息需要大批量修改，测试难度相当大。


### 7、后台独立登录实现

在后台新建一个用户，直接复制自 common/models/user.php 接下来则把 backend/所有 common/models/User 修改为 backend/models/User;
这个亟需解决。
参考网页：
+ http://stackoverflow.com/questions/26059108/yii2-login-give-access-to-backend-when-user-login-is-from-frontend

```
You have to set different cookies for frontend and backend in config/main.php file. For Eg.:

In backend:

'components' => [
        'session' => [
            'name' => 'BACKENDID',   //Set name
            'savePath' => __DIR__ . '/../tmp', //create tmp folder and set path
        ],
    ],

In Frontend:

'components' => [
        'session' => [
            'name' => 'FRONTENDID',
            'savePath' => __DIR__ . '/../tmp',
        ],
    ],

That's it.
```
实际做法如下

分别打开 *./frontend/config/main.php*, *./backend/config/main.php*

在前端 *./frontend/config/main.php* 输入

```php
'components' => [
        'session' => [
            'name' => 'FRONTENDID',
        ],
    ],
```

在后端 *./backend/config/main.php* 输入

```php
'components' => [
        'session' => [
            'name' => 'BACKENDID',   //Set name
        ],
    ],
```


### 8、权限设置

### 9、安装 git
方便测试后，查找工作异常。

### 10、查看虚拟机内外是否一致

虚拟机内部是指 centos 6.8 操作系统内的网卡物理地址，也即

```bash
vim /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0
```
弹出类似这样的物理地址：`HWADDR=00:11:22:33:44:55`。

虚拟机外部地址，或者说虚拟机本身地址，通过右击选择 `设置` -> `网络` -> `网卡1` -> `高级` -> `MAC地址` 看到的地址 `001122334455`。

这两者除却 `‘:’` 应当一样。

### 11、关于定时更新的问题

前期方案，内容很杂，如果非虚拟机安装，会非常痛苦，需要安装各种驱动和软件，还要测试能否运行。不是很好用。现在发现可以直接在 centos 连接 ms sql server。考虑把定时备份代码的内容全部拿到虚拟中来，则可大幅度简化代码。但是由于原始代码已经完成，现在改版，相当于增大了工作量。
还有 32 位系统的各种问题，无法解决。但是电脑只能导出 32 位系统，无法安装64位虚拟机。还无法解决该问题。现在先凑合使用。
**已经解决的问题**
+ 安装成功 ms sql ODBC
+ 测试 bash 可以链接网站数据库，并输出结果，但编码混乱
**未解决问题**
+ PHP 链接失败
+ 编码问题没有解决
+ 由原来代码更改而来，工作量很大
+ 各种版本混乱问题，怎么解决？

### 12、关于代码同步问题

这个貌似只可以手工更新了。